[zh] 便昏死了过去
[zh] 醒来时
[zh] 我已躺在了寺庙内
[zh] 原来是昨晚门后那和尚救了我
[zh] 我对他讲明经过
[zh] 同去庙外查看
[zh] 果然见到有一具女尸
[zh] 环抱着树干
[zh] 僵直不动
[zh] 报官后
[zh] 知县亲自带人来查验
[zh] 只见那女尸十指如钩
[zh] 在树干上
[zh] 留下了宛如用凿子
[zh] 凿出来的孔洞
[zh] 而客栈那边
[zh] 则因为三名客人暴毙
[zh] 女尸失踪而乱作一团
[zh] 殿主赵老汉匆忙赶来认尸
[zh] 大人
[zh] 这正是草民儿媳啊
[zh] 草民这就抬回去安葬啊
[zh] 且慢
[zh] 你儿媳诈尸害人
[zh] 断不能留
[zh] 本县打算当场火化
[zh] 大人万万不可呀
[zh] 给草民儿媳留个全尸吧
[zh] 否则草民如何向儿子交代
[zh] 大人
[zh] 这僵尸
[zh] 若完好
[zh] 入土
[zh] 保不齐何时
[zh] 再尸便害人哪
[zh] 你这贼和尚
[zh] 休要胡说八道
[zh] 赵老汉与那和尚吵作一团
[zh] 衣旁的捕头
[zh] 似有所觉
[zh] 大人
[zh] 这诈尸多在头期之内
[zh] 不如将女尸带回衙门
[zh] 看守两日
[zh] 再议是焚毁还是入土吧
[zh] 哎
[zh] 大人
[zh] 这
[zh] 又要在胡搅蛮缠
[zh] 否则
[zh] 别怪本官不客气
[zh] 见到事情终于告一段落
[zh] 我松了口气
[zh] 跪倒在地道
[zh] 大人啊
[zh] 我与三名同伴一块出来
[zh] 如今只剩下我回去
[zh] 乡里人如何肯信呢
[zh] 本官给你写份证明文书
[zh] 你速速回去
[zh] 让死者家眷前来收尸
[zh] 于是我领了文书
[zh] 满怀期待地赶回家中
[zh] 妻子怀中却抱着一个女婴
[zh] 我大失所望
[zh] 却也无可奈何
[zh] 听闻我遭遇事变
[zh] 劫后余生
[zh] 妻子格
[zh] 是个额外阴险的烧火做饭